# Инструкция по работе с GIT

_**Git**_ - система контроля версий, используется для отслеживания и фиксирования изменения в файлах. С его помощью можно сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению.

## Основные команды

*  **git init** - 
инициализация: указываем папку, в которой
git начнёт отслеживать изменения
* **git status** - 
показывает текущее состояние гита, есть 
ли изменения, которые нужно закоммитить
(сохранить)
* **git add** - 
добавляет содержимое рабочего каталога 
в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления
файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.
* **git commit** -
зафиксировать или сохранить.
По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add 
для сборки слепка вашего следующего коммита.
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
*  **git log** - 
журнал изменений.
Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений
* **git checkout** - 
переключение между версиями.
Для работы нужно указать не только
интересующий вас коммит, но и вернуться 
в тот, где работаем, при помощи команды 
git checkout master.
* **git diff** - 
показывает разницу между текущим файлом
и сохранённым.
Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений

*Нажатие клавиши ‘q’ возвращает 
в исходное окно терминала.*

*Git отслеживает файлы по имени! 
Если изменить имя файла, необходимо добавить файл с новый именем + git commit*


